Участие в формировании основных направлений и проведении единой политики в сфере энергетики, жилищного и коммунального хозяйства, охраны окружающей среды на территории города Новосибирска, в том числе:
Правовое обеспечение деятельности департамента.
Защита от имени мэрии города Новосибирска, департамента прав и законных интересов муниципального образования города Новосибирска в судебных, правоохранительных, контролирующих и иных органах и организациях по вопросам, входящим в компетенцию департамента.
Организационно-методическое обеспечение формирования и реализации кадровой политики.
Обеспечение осуществления закупок товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд (далее - закупки) и контроля соблюдения законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок.
Участие в пределах компетенции комитета в формировании основных направлений и проведении единой политики в сфере энергетики, жилищного и коммунального хозяйства, охраны окружающей среды на территории города Новосибирска, в том числе:
Участие в планировании и разработке мероприятий по повышению экономности, результативности и эффективности использования бюджетных средств.
Соблюдение установленных в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами, регулирующими бюджетные правоотношения, внутренних стандартов и процедур составления и исполнения бюджета по источникам финансирования дефицита бюджета, составления бюджетной отчетности и ведения бюджетного учета.
Осуществление сбора и обобщения информации о выполнении внутренних бюджетных процедур в целях совершенствования отношений в сфере бюджета, финансов и налогов, планово-прогнозной деятельности.
Участие в пределах компетенции управления в формировании основных направлений и проведении единой политики в сфере жилищного и коммунального хозяйства на территории города Новосибирска.
Участие в проведении капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенного на территории города Новосибирска, в том числе:
Участие в разработке и создании условий для организации и координации проведения капитального ремонта жилищного фонда на территории города Новосибирска.
Сбор и обобщение информации о ходе выполнения работ по капитальному и текущему ремонту жилищного фонда города Новосибирска.
Участие в формировании основных направлений и проведении единой политики в сфере энергетики, жилищного и коммунального хозяйства на территории города Новосибирска.
Обеспечение осуществления полномочий мэрии города Новосибирска (далее - мэрия) по организации теплоснабжения, предусмотренных Федеральным законом от 27.07.2010 N 190-ФЗ "О теплоснабжении".
Обеспечение осуществления полномочий мэрии в сфере водоснабжения и водоотведения, предусмотренных Федеральным законом от 07.12.2011 N 416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении".
Организация в границах города Новосибирска электро-, тепло-, газо- и водоснабжения населения, водоотведения, снабжения населения топливом в пределах полномочий, установленных законодательством Российской Федерации.
Участие в пределах компетенции комитета в формировании основных направлений и проведении единой политики в сфере жилищного и коммунального хозяйства на территории города Новосибирска.
Осуществление муниципального жилищного контроля на территории города Новосибирска.
Участие в пределах компетенции комитета в формировании основных направлений и проведении единой политики в сфере охраны окружающей среды на территории города Новосибирска.
Организация мероприятий по охране окружающей среды в границах города Новосибирска.
Участие в организации деятельности по накоплению (в том числе раздельному накоплению), сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, захоронению твердых коммунальных отходов.
Осуществление муниципального лесного контроля на территории города Новосибирска.
Обеспечение осуществления в рамках компетенции комитета в пределах, установленных водным законодательством Российской Федерации, полномочий собственника водных объектов, участие в установлении правил использования водных объектов общего пользования для личных и бытовых нужд и информирование населения об ограничениях использования таких водных объектов, включая обеспечение свободного доступа граждан к водным объектам общего пользования и их береговым полосам.
