Участие в разработке и реализации документов стратегического планирования города Новосибирска, программ в сфере промышленности.
Разработка прогнозов развития научно-промышленного комплекса города Новосибирска на среднесрочную и долгосрочную перспективу, предложений об обеспечении экономического роста и повышении эффективности производства.
Участие в осуществлении мероприятий, направленных на комплексное социально-экономическое развитие города Новосибирска и создание благоприятного инвестиционного климата.
Участие в осуществлении муниципальной поддержки инвестиционной и инновационной деятельности на территории города Новосибирска.
Участие в формировании и сопровождении информационной базы, необходимой для развития и управления инвестиционной и инновационной деятельностью в социально-экономической, промышленной и научно-технической сферах на территории города Новосибирска.
Взаимодействие с промышленными предприятиями.
Содействие развитию муниципально-частного партнерства.
Участие в развитии межрегионального и международного сотрудничества города Новосибирска в сфере промышленности и инноваций, в том числе содействие продвижению товаров (работ, услуг) организаций научно-промышленного комплекса города Новосибирска на региональные и международные рынки.
Участие в разработке и реализации мер, направленных на стимулирование деятельности по созданию или освоению производства промышленной продукции путем внедрения в производство результатов интеллектуальной деятельности, относящихся к приоритетным направлениям развития науки, техники и технологий или критическим технологиям.
Получение и обобщение информации об отдельных экономических показателях деятельности организаций научно-промышленного комплекса.
Организация семинаров, конференций, выставочно-ярмарочных, информационно-рекламных и других мероприятий по вопросам в сфере промышленности города Новосибирска.
Реализация мер, направленных на эффективное использование трудовых ресурсов города Новосибирска, создание новых рабочих мест на промышленных предприятиях.
Организация профессиональной ориентации среди молодежи в сфере промышленности.
Организация и осуществление мероприятий по сбору, обработке и размещению информации на Доске почета города Новосибирска.
Анализ кадровой потребности организаций города Новосибирска и формирование его результатов по уровням образования, профессиям и специальностям.
Организация работы по формированию перечней видов обязательных работ и организаций для отбывания наказания в виде обязательных и исправительных работ на территории города Новосибирска.
Разработка проектов муниципальных правовых актов города Новосибирска по вопросам, входящим в компетенцию управления.
Взаимодействие с органами государственной власти, органами местного самоуправления, организациями города Новосибирска, других регионов и городов по вопросам, относящимся к компетенции управления.
Организация приема граждан, обеспечение рассмотрения в пределах компетенции департамента предложений, обращений, жалоб, заявлений граждан и объединений граждан, в том числе юридических лиц, принятие по ним решений.
Осуществление взаимодействия со средствами массовой информации, информирование жителей города Новосибирска по вопросам в сфере промышленности.
Осуществление иных функций, предусмотренных муниципальными правовыми актами города Новосибирска.
Управление науки и внедрения научных разработок мэрии города Новосибирска