формирование основных направлений и проведение единой политики развития транспорта и дорожно-благоустроительного комплекса города Новосибирска;
дорожная деятельность в отношении автомобильных дорог местного значения в границах города Новосибирска и обеспечение безопасности дорожного движения на них, включая создание и обеспечение функционирования парковок (парковочных мест), осуществление муниципального контроля за сохранностью автомобильных дорог местного значения в границах города Новосибирска, а также обеспечение осуществления иных полномочий мэрии города Новосибирска в области использования автомобильных дорог и осуществления дорожной деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации в части реализации функций и полномочий главного распорядителя средств бюджета города Новосибирска (далее — бюджет города), в пределах утвержденных бюджетных ассигнований и главного администратора доходов бюджета города в области дорожного хозяйства и автомобильного транспорта.
Создание условий для предоставления транспортных услуг населению и организация транспортного обслуживания населения в границах города Новосибирска.
Оптимизация и развитие муниципальной маршрутной сети регулярного сообщения на территории города Новосибирска.
Повышение качества и уровня обслуживания населения при осуществлении пассажирских перевозок, а также уровня безопасности дорожного движения.
Координация деятельности муниципальных предприятий и учреждений по обеспечению безопасного, эффективного и устойчивого функционирования транспортного комплекса города, в том числе координация их деятельности по обеспечению транспортной безопасности на объектах транспортной инфраструктуры.
Участие в привлечении перевозчиков к выполнению регулярных пассажирских перевозок.
Участие в разработке и реализации проектов городских целевых программ в сфере транспортного обслуживания населения.
Участие в подготовке предложений об установлении цен и тарифов на транспортные услуги.
Разработка предложений и проектов муниципальных правовых актов города Новосибирска об организации транспортного обслуживания населения.
Изучение и анализ текущей и перспективной потребности населения и экономики города Новосибирска в транспортных услугах, достижений науки и техники передовых предприятий транспортного комплекса, законодательных и иных правовых актов по вопросам организации транспортного обслуживания населения.
Участие в разработке и реализации мер по повышению безопасности дорожного движения и пассажирских перевозок.
Анализ и прогнозирование работы наземного пассажирского транспорта.
Подготовка предложений о формировании муниципальных маршрутов регулярного сообщения.
Обеспечение информирования населения об организации муниципальных маршрутов регулярного сообщения наземного пассажирского транспорта, а также об иных сведениях, необходимых потребителям транспортных услуг.
Участие в анализе финансово-хозяйственной деятельности муниципальных предприятий и учреждений пассажирского транспорта.
Участие в разработке текущего и перспективного планирования мероприятий по совершенствованию финансирования, управления, учета, охраны труда и окружающей среды, противопожарной защиты муниципальными предприятиями и учреждениями пассажирского транспорта.
Взаимодействие в пределах компетенции со структурными подразделениями мэрии города Новосибирска.
Осуществление дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог местного значения в границах города Новосибирска и обеспечение организации дорожного движения на них, включая создание и обеспечение функционирования парковок (парковочных мест), участие в осуществлении муниципального контроля за сохранностью автомобильных дорог местного значения в границах города Новосибирска, а также обеспечение осуществления иных полномочий мэрии города Новосибирска в области использования автомобильных дорог и осуществления дорожной деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Участие в формировании основных направлений и проведении единой политики развития дорожно-благоустроительного комплекса города Новосибирска.
Организация благоустройства и озеленения территории города Новосибирска, использования, охраны, защиты, воспроизводства городских лесов, лесов особо охраняемых территорий, расположенных в границах города Новосибирска.
Организация обустройства мест массового отдыха населения города Новосибирска.
Организация освещения улиц города Новосибирска.
Организация строительства и содержания фонтанов на территории города Новосибирска.
Выдача разрешений на проведение земляных работ и взаимодействие с контролирующими органами мэрии