Определение направлений, выбор целей и приоритетов в области архитектурно-градостроительной политики развития города.
Подготовка Генерального плана города Новосибирска, градостроительных программ и прогнозов.
Подготовка документации по планировке территории на основании Генерального плана города Новосибирска, правил землепользования и застройки города Новосибирска.
Определение территорий для комплексного освоения в целях жилищного строительства.
Обеспечение проживающих в городе Новосибирске и нуждающихся в жилых помещениях малоимущих граждан жилыми помещениями, участие в организации строительства муниципального жилищного фонда, осуществлении иных полномочий мэрии в соответствии с жилищным законодательством.